Link dos Slides: https://docs.google.com/presentation/d/10FdbyFXdSLVvnEvn0dw0c3WbZy4ObvNEfuJrBkkCr4Y/edit
Alunos: Klaus Kuhn, Lidia Ribeiro, David Burla e Gustavo Serradela
Relatório:
Inteligência artificial, o poder judiciário e tribunais: O cenário brasileiro diante do cenário mundial, estágios da inteligência artificial e sua aplicação em tribunais.

Neste trabalho iremos apresentar como o uso da inteligência artificial pode auxiliar o funcionamento de tribunais, como estes se adaptaram para a recepção de tal tecnologia e quais são os estágios que podem ser percorridos durante o uso da mesma. 
Primeiro estágio da Inteligência artificial em tribunais: 
Na fase inicial de sua utilização, a inteligência artificial tem o seu funcionamento previsto para iniciar processos de interpretação de dados, onde se é criado um algoritmo, que se caracteriza como um conjunto de procedimentos lógicos e regras para que se obtenha a solução de um conflito. Ela deve ser nutrida de dados, para que as informações sejam captadas e gravadas de modo que que consiga produzir
comparações.
Nas cortes brasileiras, a inteligência artificial já se encontra em papel de ação de maneira que no Supremo Tribunal de Justiça(STJ), anunciou um projeto para que seja aplicada soluções automáticas em tarefas em processo digital. Esse processo, iniciado em 2018, já deu início para a automatização da etapa de classificação processual que antecede a distribuição. O sistema utilizado é capaz de ler o teor dos processos e apontar o tema com um percentual de 86% de acertos, hoje 100% dos processos que chegam ao STJ passam por esse algoritmo. 
O objetivo final é a possibilidade de manejar tal inteligência artificial além da classificação. Nos gabinetes dos Magistrados, por exemplo, será possível a localização de processos idênticos para que neles sejam aplicados os mesmos procedentes. 
O uso de inteligências artificiais no cenário brasileiro foi inspirado no sistema de países como a Inglaterra, os Estados Unidos e o Canadá, que são pioneiros no uso dessa tecnologia.
Segundo estágio da inteligência artificial em tribunais: 
Neste estágio, a inteligência artificial já teve sucesso no desenvolvimento da capacidade de tomar decisões simples e automatizar alguns tipos de serviços e trabalhos, baseada nos dados que foram lidos anteriormente, que agora já se encontram em seu banco de dados, mesmo que não exista uma perfeita precisão. 
No auxílio de redação de documentos legais simples, como a Petição Inicial, contrato padrões e outros tipos de documentos, a inteligência artificial pode prestar seus serviços, tal qual na realização de triagens iniciais de casos, trabalhando na identificação de casos que são categorizados como de maior simplicidade e que podem ser resolvidos de maneira mais automatizada, auxiliando na questão da morosidade da justiça e na economia de recursos.
Outro exemplo de como a inteligência artificial pode assistir tribunais é avaliando riscos, trabalhando na identificação de casos passíveis a acordos, ou identificando casos merecedores de mais atenção, devido a sua complexidade e demanda. 
Com essas iniciativas, tanto o Supremo Tribunal Federal(STF) e o Supremo Tribunal da Justiça(STJ), visam a diminuição de trabalhos repetitivos e uma maior automatização e celeridade de tramitação, diminuindo a quantidade de processos presentes nas filas do judiciário.
Um exemplo disso é o desenvolvimento do “Projeto Victor” , fruto da parceria entre o Supremo Tribunal Federal (STF) e a Universidade de Brasília (UnB). O robô apresenta um grande marco no judiciário brasileiro, atuando também como referencia internacional em casos da aplicação de inteligência artificial para que seja mitigado desafios pertinentes a uma maior eficiência e celeridade processuais.
Victor possui quatro funções nos processos digitais: a conversão de imagens em textos, separação do começo e do fim de documentos de acervo, classificação das peças processuais mais utilizadas e identificação de temas de maior importância e complexidade.
Nos Estados Unidos o uso é direcionado a analise de riscos, são cruzados dados de casos com o histórico  do réu, para que seja criada uma probabilidade de reincidência criminal. Dessa maneira os juízes possuem mais facilidade em casos de pré-julgamentos, ao definirem valores de fianças e sentenças. Exemplos de sistemas usados são o PublicSafetyAssessment, de New Jersey, e o COMPAS que funciona como uma gestão de perfil de infratores para sanções alternativas.
Terceiro estagio da inteligência artificial em tribunais:
Nesta fase, a inteligência artificial funciona quase como uma tecnologia autônoma, onde ela tem a capacidade de individualmente tanto receber quanto julgar processos e apresentar possíveis sentenças para o caso. 
No Brasil, esta tecnologia ainda se encontra em fase de desenvolvimento, porém na Estônia, já se encontra com a capacidade de eliminar grande quantidade de processos e no julgamento de disputas de pequenas causas, ou seja, aquelas com valor da causa abaixo de sete mil euros.
No Canadá, a inteligência artificial tem sido utilizada para a resolução de disputas de baixo valor. Ainda é possível observar certa desconfiança, mas é de extrema importância o funcionamento de testes de tais tecnologias, para que possa ser observado um resultado e determinar se existe justiça, diminuição de morosidade significativa e transparência entre esses processos. 
Nos Estados Unidos um robô que funciona como advogado treinado por inteligência artificial, desenvolvida pela DoNotPay, chatbot de serviços jurídicos fundado por Joshua Browder, um empresário britânico-americano, ele auxilia pessoas a contestar multas de transito e outras cobranças consideradas como injustas, oferecendo orientações por meio de celulares e fones de ouvido. 
 
Conclusão: 
O sistema judiciário brasileiro já apresentou o desejo de alcançar países pioneiros no âmbito da inteligência artificial, como os Estados Unidos, trabalhando cada vez mais para a inserção de novas tecnologias dentro de ambientes do direito, facilitando o processo da execução de leis. 
Não devemos ter receio de abraçar e incluir tamanhas mudanças em nossa rotina, mas sim, cogitar a possibilidade de evolução e aprendizado, e por fim,colher os resultados de maior facilidade em trabalhos repetitivos e que auxiliam a morosidade da justiça.
